Hej! Här kommer lite summering:

\-Slumpa fram namn är en bra feature :) Även övriga fält i vänsterkolumnen som
just nu är tomma.

\-På mac så är det lite knasigt när man öppnar filen med förhandsgranskaren (som
är standardprogrammet för mac när man öppnar PDF:er). Alla fält ser tomma ut.
När man dock väljer ett fält så dyker värdet upp. Men så fort man väljer något
annat så försvinner texten igen tills man valt rutan igen...

\-När man har valt någonting att ändra, ändrar ett värde och klickar på
uppdatera så ändras värdet (och det är ju rätt). Men om jag sen klickar på samma
attribut igen så händer ingenting. Man måste då först välja något annat och sen
välja det första attributet igen för att kunna ändra.

\-Möjlighet att skära ner eller ta bort fält - det är nånting som jag gärna hade
sett som feature. Dock inte som default. Som grund så tycker jag det är bra att
man får allt. Däremot vore det ju grymt om man kunde välja att exkludera fält
och spara mallar i ett senare skede. Men även kanske ha vissa fasta templates,
typ som när man väljer de 3 första kategorierna så kan man även välja att få ett
mer avskalat Sheet. T.ex. om man väljer en "krigare" så får du i "kortversionen"
inte se så mycker mer än alla fält som beskriver karaktären, grundattribut,
stridsfärdigheter och några andra nyckelfärdigheter (typ undvika, Genomskåda,
speja, rida... ja vad som nu kan behövas). Resten läggs dolt och kan plockas
fram. Så för att ta ett till exempel, om du skapar en lärd man så kanske du bara
får se Strids- och rörelsefärdigheter med "värde över 2" eller nått sånt och sen
blir det mer fokus på kunskap och mystik. Men det kanske mer är en framtida
feature än "buggfix" :) 

| [./media/image1.png](./media/image1.png) | SvaraVidarebefordra |
|------------------------------------------|---------------------|

